
Bu filmde yani Yüzüklerin Efendisi'nde yüzük ve yaşanan maceralar anlatılmaktadır. Ben filmin adını beğendim. Ayrıca film de konu bakımından iyiydi. 
Şimdi biraz da filmin içinden bahsetmek istiyorum. Kitapta Frodo adındaki bir hobbit yüzüğü yok etmekle görevlendiriliyor. Ama yok etmeye çalışırken önüne engeller çıkıyor. Tabi bu yüzden engellerle savaşmak zorunda kalıyor. Frodo ilk bu görevi yapmak istemeyip Gandalf’ın yapmasını istese de Gandalf kabul etmiyor ama Frodo’ya yardım ediyor. Çünkü Sauron dünyayı ele geçirecektir. Frodo’ya Gandalf ile yolda başka insan, Elf veya cüce yardım eder. Benim en sevdiğim Elf’ti. Bu varlıklarla birlikte bu yolculuk kurulur ve yolculuk başlanır. Şimdi yüzük kardeşliği başlar ve bu yolculuk anlatacağım. Şimdi bu yolculukta Gandalf’ın düğünü karşılarına çok büyük ve öteden bir yaratık çıkar. Bu çok korkutucu yaratık tabi ki bizim ekibe saldırır. Saldırınca kadar ekip köprüye dahi yamıyordur ama yaratık da kaçamışlardır. Bu yüzden Gandalf diğerlerine kaçmalarını söyler. Gandalf asasıyla bir şekilde kapıyı kırar. Tabi düşüp öldüğünü sanır ama işler hiç öyle değildir. Canavar ölmeden önce Kırbaç Gandalf’ı aşağı doğru düşürür. Kırbaç Gandalf ise çekilir ve düşer. Kırbaç kardeşliğinden kimse bu düşüşü engelleyemez. 
Ben bu filmi bayağı beğendim hatta 2. sine de başladım. Bence filmi, bayağı eski olsa bile özellikle kılıç yarattığı mod. Hatta biraz baktığımda bu filmin bir animasyon filmi olarak da çok daha eskiden yayınlandığını gördüm. Kitabın ise daha çok yıllar önce olduğunu. Diğer değerlendirmelerde görüşürüz.