Bu kitapta insanın kendini geliştirmesi için bazı söz veya hikayeler yer almaktadır. Bu kitap ayrıca benim ilk kişisel gelişim kitaplarımdan biriydi ve beğendiğimi söyleyebilirim. Okumak isteyenler için kitabın yazarının birçok kişisel gelişim kitabı var.
Şimdi biraz da kitaptan bahsedeceğim. Kitabın başlığı Avucumuzdaki Kelebek ve ben bu başlığı beğendim. Yazar ise kitapta neden başlığın böyle olduğunu anlatıyor. Şimdi size o öyküyü anlatacağım. Zamanın birinde iki kız kardeş varmış. Etraflarındaki bilgi onlara yetmeyince anneleri onları dağdaki bilgeye götürmüş. Kızlar sorularını sormuşlar hepsine ise doğru cevap vermiş. Tabi sevinmişler ama bir süre sonra bilgenin bulamayacağı bir soru aramaya koyulmuşlar. Kızlardan biri buldum demiş. Avucunun içine bir kelebek koyup canlı cansız mı diye soracakmış. Ne derse ya öldürecek ya serbest bırakacakmış. Hemen bilgeye sormuş. Bilge ise şu cevabı vermiş: "Senin ellerinde." Bu öykü kitapta beğendiğim öyküler arasında. Şimdi size kitaptan başka bir beğendiğim bölümü anlatacağım. Adı ise "Bin aynalı tapınak" imiş. Hindistan'da yüksek bir dağına yapılmış. Bin aynalı tapınak adlı görkemli bir tapınak varmış. Günlerden bir gün bir köpek dağa tırmanmış. Tapınağın içine girip tapınağın bin aynalı salonuna girdiğinde ise bin tane köpek görüp korkudan tüylerini kabartmış ve dişlerini göstermiş. Bin köpek de kuyruklarını kaldırıp aynı şeyleri yapınca köpek paniğe kapılmış, en son da çareyi kaçmakta bulmuş. Bir süre sonra brassy bir köpek tapınağa tırmanmış. Merdivenlerden çıkıp tapınağa girmiş. Bin aynalı salona girdiğinde köpekleri görünce mutlu olmuş. Tabi bin tanesi de mutlu. O köpek tapınaktan çıktıktan sonra diğer bütün köpeklerin mutlu olduğuna inanmış. Diğeri ise mutsuz.
Ben bu kitabı çok beğendim. İnsanın hayatına faydaları olur. Ama kitabın kapağını çok beğenmedim. Diğer değerlendirmelerde görüşürüz.
