Bu kitapta Rio adındaki küçük bir çocuğun büyükannesinde yaşadığı maceralar anlatılmaktadır. Açıkçası ben kitabın başlığını yani "Kayıp Balina"yı çok sade buldum. 
Şimdi biraz da kitaptan bahsetmek istiyorum. Rio havalimanının yolcu salonuna adım attığında ilk dikkatini çeken şey gürültü oldu. İkinci ise anneannesi. Onu son görüşünden tam beş yıl geçmişti. Etrafına bakarken torununu fark etmesi biraz zaman almıştı. Anneannesi Rio'nun burada olabildiği için çok mutluydu. Sonra Rio'ya sarıldı. Rio anneannesinde kalacaktı. Bu yüzden Rio'ya tuhaf geliyordu. Rio anneannesinin anneanne olmaktan oldukça uzak biri olduğunu düşünüyordu. Bu yüzden ona adı olan Fran diye seslenmeye karar verdi. Anneannesi Rio'yu arabaya bindirdi. Anneanne Rio'nun huzursuzluğunu hissetmişti. Bu yüzden Rio'ya annesi için üzgün olduğunu söyledi. Rio'nun aniden gözleri doldu. Gidecekleri yer yani California Rio'nun annesinin doğup büyüdüğü yerdi. Hatta Rio bebekken annesi onu buraya getirmişti. Fakat o kadar uzun zaman önceydi ki Rio hiçbir şey hatırlamıyordu. Rio araba yolculuğunun yarısında uyuyakalmış olmalıydı. Anneannesi Okyanus Koyu'na geldiklerini söyledi. Anneannesi 3 katlı bir binada yaşıyordu. Okyanusun sesi bir kükreme gibi geliyordu. Rio yemek yiyip biraz oturdu ve yatma saati gelmişti. Anneannesi ona odasını gösterdi. Geniş kubbeli bir tavan arasıydı. Oda temiz ve ferah kokuyordu. Anneannesi ona burasının annesinin odası olduğunu söyleyince Rio çok şaşırdı. Anneannesi yine annesinin hasta olduğu için özür diledi Rio ise öfkeyle onun iyileşeceğini söyledi. 
Ben bu kitabı çok beğendim bir macera romanı derim. Diğer değerlendirmelerde görüşürüz.