Bu kitapta deneme sınavlarına giren Cemre’nin denemelerde başarısız olurken sınavda başarılı olması anlatılıyor. Kitabın başlığı güzel ama biraz sade olmuş. Ayrıca kitabın yazarının ismini hiç duymamıştım ama kitap güzeldi.
Şimdi biraz da kitaptan bahsetmek istiyorum. Cemre artık bıkmıştı. Herkesin çok bencil ve anlayışsız olduğunu düşünüyordu. Eve o gün Suzan teyzesi gelmişti, Cemre onu çok sevmiyordu. Suzan Hanım hep kızı Büşra’yı anlatıyordu hatta Cemre bu duruma Büşra reklamı demişti ki bence doğruydu. Annesinin ise oturup o kadını dinlemesine şaşırıyordu. Ayrıca son zamanlarda Cemre annesinin onu anlamadığını düşünüyordu. Şimdi yine Cemre’nin beklemediği an gelmişti, annesi Cemre’ye deneme sonuçlarını soruyordu. Yalan söylemeyi sevmediği için söylemedi ve sessiz kaldı. Annesi ise onun kötü sonuç aldığını anlamıştı ve ona kızdı. İkisi bu kızma sonucu tartıştılar, annesi neyi yanlış yaptığını düşünüyordu. Annesi Cemre’nin başarılı olmasını istiyor ama bunu isterken aynı zamanda Cemre’yi de kırıyordu. Derste hocaları deneme sınavını yapamıyor diye Cemre ve arkadaşı Melis’e kızmıştı ama Cemre’yi bu durumdan kurtaracak biri vardı hem de bir çoban.
Ben bu kitabı çok beğendim, eğitici bir kitap. Diğer değerlendirmelerde görüşürüz.
