Bu kitapta Atatürk'ün yakın arkadaşı olan Salih Bozok'un hayatı ve Atatürk'le olan maceraları yer almaktadır. Ayrıca bu kitap hem dostluğun simgesi hem de vatan bağlılığının bir göstergesi bence. 
Şimdi biraz da kitabın içinden bahsetmek istiyorum. Yıl 1887'de Selanik'te Mustafa Kemal'in babası Ali Rıza Bey karısı Zübeyde Hanım'a çok önemli bir şey anlatmaya çalışıyordu. Karısına biraz yüksek sesle şunları dedi. "Zübeyde, Mustafa'yı mahalle mektebine vermeyelim, çağdaş bir okulda ilim, fen görsün." Zübeyde anne ise kararlıydı, illa Mustafa'yı mahalledeki okulda Kuran öğretip Hoca yapacaktı. Babası subay olsun deyince Zübeyde anne ağlamaya başladı. Çünkü oğlunu üç tane ölen oğlundan sonra toprağa vermek istemiyordu. Ali Rıza Bey en sonunda kabul etti. Mustafa ise hayal kırıklığına uğradı. Ali Rıza Bey'in çok sıkıntısı vardı. Bu sıkıntılar onu verem etmişti. Bir iki yıl sonra Ali Rıza Bey öldü ve Zübeyde anne dul kaldı. Ama ölmeden önce Mustafa okula gitti ve orda Salih Bozok ile ders görmeye başladı. Birkaç gün sonra benim kitapta gördüğüm en büyük dostluk olaylarından biri yaşandı. Sınıfta ders başlamak üzere ve herkes koşuşturuyor. Salih Mustafa'yı yakalayacakken hocanın rahlesini deviriyor. Tam bu sırada hoca sınıfa giriyor. Tabi sınıftakiler ayak seslerini duyunca yerlerine kaçışıyor. Hoca gelip rahlenin devrik olduğunu gördüğünde ise kim yaptı bunu diye hiddetle soruyor. Salih çok korkuyordu ve bu yüzden de söyleyemiyor. Mustafa ise ayağa fırlıyor ve ben yaptım diyor. Hoca Mustafa'yı dışarı çıkarıyor ve sonra sınıf güçlü bir falaka sesi duyuyor. 
Ben bu kitabı çok beğendim. Kitabın sonu ise gerçekten üzücü. Tabi çocuk ve herkes için. Diğer değerlendirmelerde görüşürüz.