Bu kitapta İlay adlı kızın köye gönderilmesi ve o kızın köyde yaşadığı maceralar anlatılmaktadır. Bu kitap 2 serili bir kitap şimdi ben size ilkini anlatacağım. Ayrıca kitabın başlığını beğendiğimi söyleyebilirim. 
Bir pazar sabahı Nilgün Hanım (yani İlay'ın annesi) kahvaltıda İlay'ın sevdiği şeyleri hazırlamıştı. Nilgün Hanım eşiyle boşanacaklarını İlay'a söylediği gün de böyle güzel kahvaltı vardı bu yüzden İlay bir şey olduğunu düşündü. Çünkü annesinin tayini falan çıksa hem arkadaşları hem de Tayfun adlı sevdiği kişiden ayrılacağı için çok üzülürdü. Okulu bitmişti ve rahattı. Ama annesi en sonunda kötü haberi verdi işi olduğu için onu köye teyzesinin yanına bırakacaktı. İlay çok itiraz ediyordu ve çok sinirliydi. İlay bu sinirden dolayı dışarı çıktı arkadaşıyla sinemaya gidecekti. İlay bir kafede oturdu çok geçmeden arkadaşı geldi. Sevcan'ın bir kötü haberi vardı ama söylemesi zordu en sonunda Tayfun'un başka bir kızla çıktığını ve onu bıraktığını söyledi. İlay kulaklarına inanamadı. Yalan olduğunu düşündü. Sevcan ise çocuğu aradı ve gerçeği öğrendi. Sinemaya gideceklerdi ama İlay gitmedi. Eve döndü ve Tayfun'dan kalan kolyeyi aşağı attı. İlay karar verdi köye gidecekti. 
Ben bu kitabı çok beğendim. Yazarın kitaplarını zaten seviyorum. Bunun ikincisini de en kısa zamanda okuyacağım. Diğer değerlendirmelerde görüşürüz.