Bu kitapta Osmanlı Devleti döneminde anne babasız sadece lalasıyla (yani şehzadeleri eğiten öğretmen) Topkapı Sarayı'nda yaşayan bir çocuğun hayatı anlatılmaktadır. Ayrıca bu kitap 7 yıl Topkapı Müzesi müdürlüğünü üstlenen Kıymetli İlber Ortaylı ve çok fazla kitabını okuduğum Şermin Yaşar tarafından yazılmıştır. Ben bu ikilinin "Cumhuriyet'in ilk sabahı" adlı kitabını okumuş ve değerlendirmesini de yazmıştım. 
Şimdi biraz da kitabın içinden bahsetmek istiyorum. 1840'lı yıllarda Topkapı Sarayı'nda yaşayan bir şamar oğlanı (Lala'nın şehzade hata yaptığında şehzadeye vuramayacağı için şamar oğlana vurması) vardı. Lalası tabi ki ona vurmazdı çünkü o yetimdi ve Lala onun genç yaşta ölen babasının arkadaşı ve üvey babasıydı. Şamar oğlan Kınalı Serçe'yi çok merak ederdi. Öğrenmesi ise baya uzun sürdü, ayrıca şamar oğlan bir yerde sarayın yıkılacağını da duymuştu ve çok endişeliydi. Ama bu endişesi o kadar da uzun sürmedi bunun gerçek olmadığını bir şekilde anladı. Bir bölümde ise sarayda kim olduğunu bilmeden padişahla konuşmuştu. Padişah o zaman halk gibi giyindiği için giyim tarzından da anlamamıştı. Bu olaydan sonra ise onun şamar oğlanlığı son bulmuştu. Bu bölüm benim sevdiğim bir bölümdü. 
Ben bu kitabı çok beğendim. İlk başta söylediğim gibi bu ikilinin kitabından "Cumhuriyet'in ilk sabahı" kitabını da beğenmiştim ama bunu daha çok sevdiğimi söyleyebilirim. Bu değerlendirmem de bitti, diğer değerlendirmelerde görüşürüz.