Bu kitapta sadece sol ayağıyla bir şeyler yapabilen bir beyin felci kurbanının yaşam öyküsü anlatılıyor. Ben bu kitabı çok beğendim Ayrıca başlığı gayet güzel olmuş. 
Şimdi biraz kitabın içinden bahsetmek istiyorum. 1932 yılında bir çocuk doğdu. Annesinin onunla ilgili sorunu gördüğü zaman çocuk 4 aylıktı ve başı arkaya düşüyordu. Akrabaları çocuğun gerizekalı olduğunu söylüyordu ama annesi böyle düşünmüyordu. Çocuk 5 yaşına gelmişti ama hala bir zeka belirtisi gösteremiyordu. Sonra birden her şey değişti. Bir köşede otururken Mona ve Paddy sarı bir tebeşirle okul işlemleri yapıyorlardı. Çocuğun dikkatini tebeşir çekmişti. Bir şekilde kız kardeşinin eline uzanıp tebeşiri aldı. Tabi ki sol ayağıyla. Sonra ise tahtaya karalama yaptı. Başını kaldırdığında ise herkesin ona baktığını gördü. Annesi çok heyecanlanmıştı. Annesi ona A harfini yazdırtmaya çalışıyordu. Yapamamıştı belki ilk denemesinde ama iyi ilerlemişti. Sonunda A harfini çizdi ve başardı. Annesi A harfini öğrettikten sonra kendi adının baş harfini yazmayı da öğretti büyük bir çabayla C.B (yani Christy Brown) yazıyordu. Sonra ise annesi ona bütün alfabeyi öğretti. Chris anlaşılır bir biçimde konuşamasa bile hatta aile üyelerinin iyi kötü anlayabileceği homurtulu bir dili vardı. Zaman geçtikçe sol ayağına daha fazla bağlandı. Doktor eve gelmişti ama Chris için değil o sırada onu ayağıyla yazarken görünce çok şaşırdı ben de şaşırırdım çünkü bu bence bir başarı hikayesi. 
Bu kitabı gerçekten çok beğendim. Yazarın kendi öyküsü olması da iyi. Diğer değerlendirmelerde görüşürüz.