Bu kitapta Peygamberimizin hayatını öğrenmek isteyen bir çocuk ve öğrenmesinde yardımcı olan Zekatron adında saatindeki bir yapay zekanın maceraları anlatılmaktadır. Bu kitap bana bir yarışma için verilmişti, güzeldi ama tam 4 veya 3. sınıfların okuyacağı bir kitap olduğunu söyleyebilirim. 
Şimdi biraz da kitabın içinden bahsetmek istiyorum. Çocuk evdeyken bir anda saati ötüyor, ekrana baktığında ise bunun bir hadisi şerif olduğunu görüyor. Tabi ki bunun ekrana nasıl geldiğini anlamıyor. Sonra saati biraz kurcaladığında indirdiği navigasyon programının Peygamberimizin hayatına götüren bir navigasyon programı olduğunu anlıyor. Bu sırada telefondan, saatten bir konuşma sesi geliyor, kimden geldiğini anlamıyor ama ses kendisinin Zekatron adında bir yapay zeka olduğunu söylüyor. Ayrıca yüklediği programla birlikte geldiğini de ekliyor. Bu diyalogdan sonra Hz. Muhammed'in hadislerini sınıftaki herkes tam olarak uygulasa ne olacağını konuşuyorlar. Sınıftaki herkes uygulasa hiçbir sorun olmaz kanaatine varıyorlar. Tüm ülke uygulasa o zaman ülkenin çok huzurlu bir ülke olacağını söylüyorlar. Bence de hemen hemen herkes için çok mutlu ve huzurlu bir ülke olurdu. Çocuk bu uygulamanın sadece 100 kişide olduğunu öğreniyor ve farkında olmadan da nasipli iş yaptığı için hayret ediyor. İkilinin konuşması ise Zekatron'un yorulması (yani şarjının bitmesi) ile son buluyor. 
Ben bu kitabı beğendim ama başta dediğim gibi ilkokul düzeyi. Yazarın adını da hiç duymadım. Diğer değerlendirmelerde görüşürüz.