Bu kitapta yaramaz bir çocuk olan Deniz’in ailesinin isteğiyle Afrika'da bir çocukla yer değiştirmesini ve bu durumdaki maceraları anlatmaktadır. Ayrıca dostluğun önemini gösteriyor bence.
Şimdi biraz da kitabın içinden bahsetmek istiyorum. Bahar Hanım (yeni öğretmen) ilk olarak Deniz’in ailesine bu programı teklif ediyor, ailesi ise kabul ediyor. Ayrıca öğretmen her ne olursa olsun orada güvende olacağının garantisini de veriyor. Belgeler hazır edildikten sonra babası yani İlker Bey tekrar müdürün karşısına çıkıyor ve müdür kaydının kalacağını söylüyor. Birkaç hafta böyle güzel geçse de bir gün İlker Bey eve endişeli geliyor. Hemen Aslı’ya olanları anlatıyor. Programda bir karışıklık olduğu ve ülkelerde kontenjanlar dolduğu için Deniz Afrika'da kabilede yaşayan bir çocukla eşleşiyor. İlker ise buna karşı çıktığını fakat anlaşma gereği hiçbir şeyin yapılamayacağını söylüyor. Bahar Hanım'la konuştuktan sonra işleri biraz daha rahatlıyor. Deniz’e açıkladıklarında ise Deniz bu durumu çok normal karşılıyor. Biraz vakit geçtikten sonra ayrılık zamanı geliyor ve Deniz’i uçağa bindiriyorlar. Bu yolculuk Deniz’in ilk uçak yolculuğu oluyor. Etrafına baktığında ise ağacın siyah ten renkli olduğunu görüyor. Uçak yolculuğu bittiğinde Deniz bir hanımefendiye “Afrika burası mı?” diye soruyor ama tabii ki de cevap farklı dilde. Tam bu sırada aşağıdan biri Deniz’e sesleniyor. Deniz ise onun programdaki ona bakacak adam olduğunu anlıyor. Adam hemen kendini tanıtıyor. Deniz adamın Türkçe konuşmasına şaşırıyor ve sorduğunda bazılarının burada Türkçe bildiğini söylüyor. Deniz bu ülkenin hayalinden farklı olduğunu görüyor. Deniz bir süre sonra acıkıyor. Adam ise ona timsah eti veriyor. Tabii ki Deniz bunu yemiyor. Adam ona şehrini anlatıyor ve ona kokkuşunu göreceğini söylüyor. Deniz ise kitapta bir şekilde kokkuşunu sönüyor.
Ben bu kitabı çok beğendim. Bazı arkadaş gruplarına sinir olsam da yine de güzeldi. Diğer değerlendirmelerde görüşürüz.
