Bu kitapta Kara ve Alec’in yaşadığı maceralar anlatılmaktadır. Bu, bizim ortak kitabımızdı ve beğenerek okudum. Ayrıca kitabın başlığını çok beğendim. Bana göre içeriğiyle bayağı uyumlu olmuş. 
Kitabın içinden bahsedecek olursak; Hindistan'dan eve dönecek olan Alec Drake adlı gemiyle yola koyuldu. Ama hiç beklenmedik fırtına onları sarsmıştı. Biraz zaman sonra gemi batıyordu. Alec’in aklına o an hemen Kara geldi ve onu ahırdan çıkardı. Gemi tam olarak batınca Kara’ya tutunmaya karar verdi. Gece boyunca yol aldılar. Sonunda kara görünmüştü, tam değil. Alec adaya gitti ama susuzluktan ölüyordu. Kara’nın kaynak izlerine bakmayı denedi, izler adanın içine gidiyordu. Alec tepeden adayı gözetledi ve bir pınar gördü. Hemen oradan su içti, Alec ertesi sabah çok aç uyandı ama yemek bulamadı ve aramaya koyuldu. İlerleyen saatlerde daha çok acıktı, hatta Kara’yı bile yemeyi düşündü ama tabii ki de böyle bir şey yapmadı. Alec yine dolaşırken yosunumu bir şey fark etti ve bunun yenilebilir olduğunu anladı. Ceplerine doldurdu ve yedi. Ertesi sabah yine yosun toplamaya gitti ve o gün Kara’ya, binmeye karar verdi ama binince çok şaşırmıştı, hiç bu kadar güzel at görmemişti. At çok hızlıydı. Günler geçmişti, Alec’in umudu azalmış gibiydi ama adada bir ses duydu. Bir başka biri var mı bu adada diye sordular. Alec, atının gemi demirlemişti. Adamlar hemen Alec’i aldılar. Ona başka biri, var mı bu adada diye sordular. Alec, “Kara” diye cevap verdi. Adamlar inanmadılar. Tam Kara’sız gitmek üzereydiler ki Alec hemen Kara’yı almaya koyuldu. Bu sefer de çok vahşi derler bile sonunda Kara’yı aldılar. Kurtulmuşlardı. Hatta ailesi onlara telgraf bile göndermişti. Alec ve Kara yavaş yavaş da olsa eve dönmüşler ve kurtulmuşlardı. Ayrıca kaptan ve arkadaşlarına teşekkür etmeyi de unutmamıştı ama bu ikilinin yaşayacağı daha çok macera vardı.